Lịch sử hình thành
- 7/9/1953: Thành lập Trường Bưu điện và trải qua nhiều lần đổi tên: Đại học Kỹ thuật Thông tin Liên lạc, Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông

- 17/9/1966: Thành lập Viện Kỹ thuật Bưu điện

- 8/4/1975: Thành lập Viện Kinh Tế Bưu điện

- 28/5/1988: Thành lập Trung tâm Đào Tạo Bưu chính Viễn thông 2

- 11/7/1997: Thành lập Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông dựa trên sự hợp nhất của bốn đơn vị: Trung tâm Đào Tạo Bưu chính Viễn thông 1 và 2, Viện Kỹ thuật Bưu điện và Viện Kinh Tế Bưu điện, trực thuộc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT)

- 22/3/1999: Thành lập Trung tâm Công nghệ Thông tin, sau đổi tên là Viện công nghệ thông tin và truyền thông (CDIT)

- 1/7/2014: Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông được điều chuyển về Bộ Thông tin và Truyền thông quản lý

- 4/2/2016: Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông được chấp thuận bởi Thủ tướng Chính phủ trở thành trường tự chủ tài chính

Chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông thành lập ngày 11 tháng  7 năm 1997 trực thuộc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT)
Ngày  1/7/2014, Học viện được chuyển về trực thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông
Chức năng nhiệm vụ của Học viện được quy định trong Quyết định 879/QĐ-BTTTT ngày 26/05/2016 của Bộ trưởng Bộ TT&TT về việc ban hành tạm thời Quy chế tổ chức và hoạt động của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
Đào tạo
Đào tạo nguồn nhân lực ICT chất lượng cao ở các bậc đại học và trên đại học. Cụ thể:

Trình độ Sau Đại học:

Đào tạo 4 mã ngành cao học: Kỹ thuật điện tử, Khoa học máy tính, Truyền dữ liệu và mạng máy tính, Quản trị kinh doanh,
Đào tạo 5 mã ngành nghiên cứu sinh: Kỹ thuật điện tử, Kỹ thuật máy tính, Truyền dữ liệu và mạng máy tính, Kỹ thuật Viễn thông.
Trình độ Đại học: với 10 ngành:

Công nghệ thông tin
An toàn thông tin
Điện tử
Viễn thông
Quản trị kinh doanh
Kế toán tài chính
Công nghệ đa phương tiện
Marketing
Truyền thông đa phương tiện
Thương mại điện tử
Công nghệ Internet vạn vật
Học viện cũng thực hiện đào tạo Cao đẳng Giáo dục nghề nghiệp với 3 ngành: Ứng dụng Công nghệ Phần mềm, Thiết kế Đồ họa, Thiết kế trang Web.

Quy mô đào tạo Học viện hiện nay đạt gần 20.000 học viên, sinh viên. Chỉ tiêu tuyển mới hàng năm: Sau Đại học: 400; Đại học Chính quy: 3.450; Cao đẳng Giáo dục Nghề nghiệp: 420; các hệ đào tạo phi chính quy (Vừa làm vừa học, từ xa): 1.000.

Hơn 93% sinh viên tốt nghiệp của Học viện có việc làm đúng ngành đào tạo sau 1 năm tốt nghiệp.


